# 数据类型

### 整数

<hr />

- 无符号整数：u8, u16, u32, u64, usize
- 有符号整数：i8, i16, i32, i64, isize

<mark>注意：</mark> 一般情况下我们并不推荐使用`usize`,和`isize`因为在不同的平台开发，这两种数据行为是不确定的。如果__确定整数__不为负数的情况下最好使用__无符号整数__类型，并且在无符号整数中推荐使用`u32`类型，应为无论是在32位操作系统或者64位操作系统中，`u32`的性能都是最好的。

<hr />

### 浮点数

<hr />

- 32位浮点数：f32
- 64位浮点数：f64

<mark>注意：</mark> 在Rust中默认的浮点类型为`f64`因为在现代cpu中`f32`和`f64`的速度大致相同，但精度更高，如果条件允许请优先使用`f64`。

```rust
fn main() {
  let x = 2.0; // 默认类型为f64
  let y: f32 = 3.2;
}
```

<hr />

### 布尔值

<hr />

- 真：true
- 假：false

<hr />

### 字符

<hr />

- Char是Unicode码，并且总是4byte大小（可以打印出emoji表情）

```rust
fn main() {
  let char_ascii = 'a';
  let char_emoji = '➡️';
  println!("{}, {}", char_ascii, char_emoji)
}
```

<hr />

### 数组

<hr />

- 长度固定
- 元素必须有相同的类型
- 依次线性排列

这里再啰嗦一句，**我们这里说的数组是 Rust 的基本类型，是固定长度的，这点与其他编程语言不同，其它编程语言的数组往往是可变长度的，与 Rust 中的动态数组 `Vector` 类似**。

在 Rust 中，数组是这样定义的：

```rust
fn main() {
    let a = [1, 2, 3, 4, 5];
}
```

数组语法跟 JavaScript 很像，也跟大多数编程语言很像。由于它的元素类型大小固定，且长度也是固定，因此**数组 `array` 是存储在栈上**，性能也会非常优秀。与此对应，**动态数组 `Vector` 是存储在堆上**，因此长度可以动态改变。当你不确定是使用数组还是动态数组时，那就应该使用后者，具体见[动态数组 Vector](https://course.rs/basic/collections/vector.html)。

举个例子，在需要知道一年中各个月份名称的程序中，你很可能希望使用的是数组而不是动态数组。因为月份是固定的，它总是只包含 12 个元素：

```rust
let months = ["January", "February", "March", "April", "May", "June", "July",
              "August", "September", "October", "November", "December"];
```

在一些时候，还需要为**数组声明类型**，如下所示：

```rust
let a: [i32; 5] = [1, 2, 3, 4, 5];
```

这里，数组类型是通过方括号语法声明，`i32` 是元素类型，分号后面的数字 `5` 是数组长度，数组类型也从侧面说明了**数组的元素类型要统一，长度要固定**。

还可以使用下面的语法初始化一个**某个值重复出现 N 次的数组**：

```rust
let a = [3; 5];
```

`a` 数组包含 `5` 个元素，这些元素的初始化值为 `3`，聪明的读者已经发现，这种语法跟数组类型的声明语法其实是保持一致的：`[3; 5]` 和 `[类型; 长度]`。

在元素重复的场景，这种写法要简单的多，否则你就得疯狂敲击键盘：`let a = [3, 3, 3, 3, 3];`，不过老板可能很喜欢你的这种疯狂编程的状态。